-O conceito do teste de software é avaliar a quanlidade da aplicação, reduzir o risco de aparecer falhas e bugs futuros, executando testes e avaliando resultados.

-------------------

-Niveis de testes
1. Caixa Branca

2. Caixa Preta

3. Caixa Cinza

4. Regressão

5. Testes não funcionais

----------

-Existem alguns "procedimentos"  para isso que são os testes de  usabilidade, integração, performance, carga e estresse, estabilidade, regressão e segurança.

Tendo como um dos primeiros testes o teste de usabilidade consiste em a verificação da facilidade e usabilidade do software.  O teste de integração de software basea se 
na junção  e combinação dos modulos vindo após o teste unitário que testa todas as funções individualmente,os próximos testes são responsáveis pela estábilidade do software
 em alta performance ou seja o comportamento do software em possiveis situações de estresse. E o ultimo teste é chamado de regressão,que é a  correção de erros e certificar de que os erros encontrados como bugs e vulnerabilidades 
sejam corrigidos e não surgam novamente na nova correção e consequentemente  verificar que as recentes correções de erros não prejudicaram as funcionalidades antigas.

----------


Teste de Caixa Preta:
faz referência a testes realizados na interface do software, com pouca preocupação em relação à estrutura lógica interna do software.
Teste de Caixa branca:
Um exame rigoroso do detalhe procedimental, os caminhos lógicos e as colaborações entre componentes são testados exercitando conjuntos específicos de condições e/ou ciclos.

---------
Essas são as principais ferramentas de teste de software 


Selenium

Selenium é um conjunto de ferramentas de código aberto multiplataforma, usado para testar aplicações web pelo browser de forma automatizada. Ele executa testes de funcionalidades da aplicação web e testes de compatibilidade entre browser e plataformas diferentes.


TWhizWatiN
estingWhiz automatiza, executa e gerencia casos de teste com facilidade e eficiência. Ele também permite que os usuários verifiquem o funcionamento crítico de seus aplicativos da Web e forneçam interfaces da Web eficientes e eficazes.

Telerik 
A Telerik AD é uma empresa búlgara que oferece ferramentas de software para web, dispositivos móveis, desenvolvimento de aplicativos para desktop, ferramentas e serviços de assinatura para o desenvolvimento de aplicativos em várias plataformas.
 
JUnit
O JUnit é um framework open-source, que se assemelha ao raio de testes software java, criado por Erich Gamma e Kent Beck, com suporte à criação de testes automatizados na linguagem de programação Java.

Mantis
Mantis Bug Tracker é uma ferramenta baseada na web que tem como principal função gerenciar defeitos de outros softwares. Ela foi escrita em PHP e funciona em diversos bancos de dados entre eles:

